حقوق هذهِ الترجمة محفوظة حصراً لصالح
** تجمع أفلام العراق **
ترجمة (مختار حسين ! شروق الشمري ! ايلاف محمد)
كانَ هناكَ طبيبٌ غريبٌ معروف بقدراته الخارقة
حيثُ كانَ بإستطاعتهِ التحدثُ مع الحيوانات
سمعة الدكتور (دوليتل) انتشرت في كلِ مكان
حتى ملكةُ "إنجلترا" دعتهُ للقصر لرؤيتهِ
ممتنة لمساعدتهِ أعطتهُ قصراً رائعاً
ابواب القصرِ كانت مفتوحةٌ لجميعِ المخلوقات
كانت أيامهُ تنتمي للحيوانات،
لكن قلبه لم يكن كذلك
"ليلي" المستكشفة الشجاعة
لقد سافروا حول العالم في مغامراتٍ مدهشة
يدافعونَ عن المخلوقاتِ التي  لا تستطيعُ الدفاعَ عن نفسها
شكّلوا فريقاً استثنائياً
بعدَ وقتٍ قريب، ذلك الفريق أصبح عائلة
مع (ليلي) بجانبه (دوليتل) لم
يشعر بالحياةِ أكثرُ من ذلك
حتى غادرت في مغامرة ذات يوم
(ليلي) ماتت في البحر
محطم الفؤاد،
لقد أغلق أبواب القصرِ
وإستقلَ تماماً عن العالم
بالنسبة لي، والحيوانات التي أنقذَ حياتها
ونحنُ تسائلنا، هل يستطيع أيُ أحد إنقاذهُ؟
حتى صباح أحد الأيام، مخلوق غيرُ مرحبٍ بهِ
وجدَ طريقهُ لحياة (دوليتل).
صبيٌ مميزٌ جداً
في الوقت الذي كان الناس يفكرون
في الحيوانات فقط كأملاك، طعام، أو رياضة
هذا الولد أحسّ بشعورٍ مختلف تماما عنهم.
إنتبهوا جيداً
ـ (جونيور) يُشتتهم ، وأنتَ أطلق النار، حسناً؟
- حسناً، خطة جيدة، أبي
- استعد، احمل سلاحك
- هل يجب علي فعلُ ذلك، عمي؟
هيا، يا ولد
أطلق النارَ عليها، أطلق! أطلق!
أطلق! أطلق!
- أنا لا أعرف ، لا أستطيع.
- اطلق النار! أطلق النار!
لا يمكنك أن تظلَ تُخطئ عمداً
انظروا! لقد اصابَ شيءٍ هذهِ المرة
يا إلهي، علينا مساعدته!
حسناً لا يمكنك أن تجعل الحيوانَ يعاني
خُذ هذه.
إنهُ فتى غريبُ الأطوار
إتبع (بولي).
منزلُ الطبيب (جون) و (ليلي) "دووليتل"
"نحنُ نعالجُ جميع الحيوانات"
إتبع (بولي).
مدخلٌ سري
(بولي)، إلى أين انتِ ذاهبة؟
كلب مطيع، أبيض كبير...
إنه ليس جيداً.
بقدر ما يقلقني، فأنا الإنسان الوحيدُ هنا
فقط تجاهلهم
ليس هناك طريقة لتجاوز فخ "كالاهاري" انه تصميم عبقري
أعتقد أنك أمسكت بصبي
دعني أرى، إنتظر، لا أريد أن
أرى فقط اجعله يختفي!
خذ نفساً عميقاً، دكتور
(داب داب) تتولى ظهرك
لا تخف يا (جون) إنه مجرد ولد
هذه فرصة سانحة للتقرب إلى البشر
هذا كابوس!
اعذرني
أياً كان ما تفعله بالأعلى؟
لقد جئت من قصر "باكنجهام" لعمل عاجل
هل يمكنك أن تخبرني إن كان هذا منزل (جون دوليتل)؟
من أنت؟
يمكنك مناداتي، بالسيدة (روز) وأنت؟
(ستابينز).
هل يمكنك …أن تساعديني؟
هذا يخالف قواعد "دوليتل"
لماذا البشر ضد القواعد مرة أخرى؟
إذا تركت البشر قريبين جدا، أنت ستتأذى أكثر
من أن تجعلهم لا يتقربون،
أليسَ هذا صحيحاً، أيها الطبيب؟
هذا يكفي، الجميع عودوا إلى الروتين اليومي!
لدينا يوم حافل
(جون)، تمالك نفسك
لا يمكنك تجاهل الناس فقط لأنهم …من البشر.
ماذا لو احتاجوا مساعدة؟
(بوسوم)، تظاهر بالموت.
هذا سخيف. (تشي تشي)، هلا فتحت الباب؟
أنت الوحيد الذي يملكُ ذراعاً
أعتقد أن الشطرنج كان ضغطٌ كافٍ ليوم واحد
(تشى تشى)
هذا ما تدربنا عليه
كن شجاعاً وتخلص منهم
- ولا تنسى تعويذتك.
-  أنا لستُ سجيناً للخوف؟
أنتَ لستَ سجيناً للخوف
هل كنت هنا من قبل؟
أخبرتني الملكة كل شيء عن هذا المكان،
إنه المكان الأكثر غرابة في العالم
أنا مستعد لأي شيء
رائع! غوريلا تفتح الباب
كما قالت الملكة
انتظروا دقيقة
لدي سنجاب مصاب
ما كان يجب أن أتركك تذهب
مرحباً؟
انظر لحالك!
ألستِ غريبة تتظاهرين  بأنكِ غصن؟
تحركي من فضلكِ،
هذا هو مخبئي
ليس هنا.
هل أنت بخير هناك؟
نعم. أنا بخير، غادري
- دكتور (دوليتل)؟
- نعم، صحيح
لقد تم إستدعائك إلى قصر "باكنجهام" من قبل الملكة نفسها
غادري
يجبُ أن تعلم،
إنها مرضت جداً
أتفهم ما أقوله؟
غادري....غادري!
غادري حالاً!
لا يهمني أيُ شخص،
أي شيء في أي مكان بعد الآن.
ستصطحبكِ الطيور للخارج
عظيم. كل شيء مرتب،
الغداء سَيُقدم خلال دقيقة، الآن
- رائحة شهية، يا دكتور
- شكراً جزيلاً.
مهلاً يا دكتور،
إحتفَظ لنا بالقليل هذه المرة
آسف يا دكتور، أعتقد أنني أخاف من الأطفال أيضاً
لاتقلق بشأن ذلك،
هيا بنا، لنأكل
لذلك سنقدم اليوم حساء القرنبيط
لن تصدقوا ما علقناه بالشبكة
الملكة طلبتك بالاسم يا سيدي
هل سمعك ضعيف؟ أخبرتك أنني إستقلتُ من عملي
أي عمل؟
معالجة البشر.
إنذار بوجود دخلاء!
- لا تقلق، أنا بخير
- حسنا. انا لست كذلك
بيتي مملوءٌ بالفوضى
- هل هو ملكك؟
- أنا لا أملك أحداً
(يوشي) كان لديه مشكلة معي.
إنه يشعر بالبردِ دائماً
لدي سنجاب مصاب
أنا لا أعرف ما العمل.
كيف أصيب؟
- أطلقت النار عليه
- لا أستطيع سماعك
أطلقت عليه النار، لكنه كان حادثاً
بالطبع! إطلاق نار عرضي
البشر لا يتغيروا أبداً
إنه مجروح جداً
أرجوك ساعده
خذ هذا و هذا
أنا أجمل من أن أموت
نعم؟
إنه برفقتنا
(داب داب)، (جيب)، أضئ المصابيح،
قم بتطهير الجراحة
أنت لن تعتني بالسنجاب
بينما حياة ملكة إنجلترا على المحك
أنتِ لا تجعلين أشعرُ
بتحسن، أليس كذلك؟
لا تسقطه
لدينا حالةٌ طارئة، جميعاً
الطبيب عاد!
تماسك يا صديقي الصغير
- لم أقم بهذا منذ فترة - لنحصل على
كل شيء بالطريقة التي يحبها الطبيب
لا تقلق، نحن هنا من أجلك، يا صاح
إفترضْ لإنْقاذ هذا السنجابِ، أليس كذلك؟
حسناً.
عندما تستيقظ،
كل شيء سيكون على ما يرام
إذا مت أقسم
سوف أطارد منزلك
قم بتعقيم المشرط ولا تلعق أي أداة
حالة المريض مستقرة
انهم يفهمون البشر وهو يفهمهم
بلغتهم الخاصة.
خلال البطين الأيسر،
تنفس!
(داب داب). ملقط. من فضلك
ها أنت ذا
هذه قطعة من الكرفس،
ملقط يا دكتور
- آسف. ها أنت ذا
- لا يزال، إنهُ كرفس
- ملقط؟
- جزر!
- هذه قطعة مختلفة من الكرفس
- فهمت ملقط
- لا. لا يزال الكرفس.
لا تهتمي سأجلبه بنفسي
إنسان يتحدث إلى الحيوانات؟
(تشي تشي)، الحاحب
حاجبي أيضاً ، عندما يكون لديك ثانية
صحيح. آسف.
سآتي إلى هنا وأكون متدربة (دوليتل)
لقد حددت جلالتها هذه الأرض كمحمية طبيعية
إذا ماتت …
الأرض ستعود ملكيتها للخزنة
وهذا المكان سيختفي
يغلق؟
ها أنت ذا
لا تزالُ ماهراً، يا طبيب
هناك، (تشي)، هذا هو المكان المناسب
أبقي عينك على (كيفن)، أليس كذلك؟
قد يكون مشوشاً عندما يزول مفعول المخدر
الانتقام!
حسناً، هذا يكفي
يجب أن تذهب وتساعد الملكة
هناك أمور لم أعد أفعلها
العمل مع البشر أو مغادرة المنزل
- أو الاستحمام
-التمرين.
التعبير عن شعورك وعاطفتك!
إستيقظ يا (جون)! إذا ماتت الملكة،
الخزنة تأخذ عقد الملكية
وسنفقد هذا المنزل
أنت تتحدث من ريش الذيل الخاص بك،
(بولي). العقد كان مدى الحياة
آخر مرة تحققت كنت على قيد الحياة
حياة الملكة يا (جون)، ليسَ حياتك أنت
أنظر إلى هذا!
لقد فاتني هذا الأمر
علمت أنه لم يكن علي أن أدع القرود تقوم بتوقيع العقد
(إليوت) ، (إلسي) ، أنتما مطرودان!
الأمر يسوء
سيتم طردنا من المحمية في منتصف موسم الصيد!
- ماذا؟
- لا. لا تنفس يا (تشى تشى)
سنطرد إذا ماتت الملكة؟
- سوف يتم اصطيادنا
- ليهدأ الجميع
أنظر إلى حالته الآن
لا تخافوا لدي نزل في حديقة حيوانات "ريجينت بارك"
الجميع يحزم حقائبه!
ساعدوا الملكة أو سنرحل!
- أنت تخادع
- لا تجبرني على العد
لا تجعليني أعد
- واحد.
- ثلاثة.
اثنان …
حسناً! سأفعلها.
لنجعلك مستعدة للذهاب يا عزيزتي
- سأذهب كما أنا
-  لا لن تفعل
- سوف أحضر حقيبتي الطبية
- نل منه!
تماسك الآن
ابعد كفوفك عني
هذا لَنْ يَآْذي قليلاً.
- دعنا ننظفه
- كيف تجرؤ؟
- يا شباب.
- آرثر؟
- منذ متى وأنت تعيش هنا؟
-  لا أعرف في أي سنة نحن؟
- حصلتُ على شفرة الحلاقة
- هذا لا يزال كرفس
طابت ليلتك يا طبيب
"دوليتل" كان يسافر حول العالم
انظر.
- تخريب مشاريعي الخاصة؟
- كيف حاله؟
أولاً اسم السنجاب هو (كيفن).
توقعوا شفاءً كاملاً.
وبعد بعض التهيئ والتشاور، تم تحديد الأمر
سنأتي معك إلى قصر "باكنغهام" بعد كل شيء
أنت ستعود إلى أي جحر خرجت منه
حاول ألا تطلق النار على أي شيء في طريقك
ربما يجب أن أبقى هنا
أنا لا أبلي حسناً بين الحشود
سنعتني بك يا (تشي تش)،
لكننا سنذهب معاً كالأيام الخوالي
- لا تنسى ملقط الدكتور
- هذا كراث. (داب داب)
بالتأكيد هو كذلك
-(ستيك).
أين أنت؟
إذاً، هل تودين مرافقتنا؟
أعرف كان لدي خطط أخرى
إستعجلْ. إستعجلْ.
جهزوا توصيلتي
اليوم سيكون يوماً جيداً
لن أفعل شيئاً.
فقط أقفز و ألتقط أفكاري
إنه يمشي من هذا الطريق ليست إشارة عظيمة،
ليس لديه لحية، يبدو متحفزاً
(بليمتون)، لا تنزعج.
الناس يقولون ذلك فقط عندما يكونون
على وشك أن يزعجوني
آسف على هذا. وآسف على ذلك.
- حسنا.
- أنا غير متوفر.
غير متاح للرجل الذي غير حياتك؟
- سننقذ الملكة يا أخي
-  أنا لست أخوك
- يجب أن تكون سجادة "الإسكيمو" الآن
- مخالب! مخالب كبيرة
الآن يا سادة
لقد ازددت وزناً
لماذا أنت فوق ظهري؟ هناك أربعة أحصنة أمامنا
ابتهج أيها الطائر الغاضب
إسترخي واستمتع بالرحلة
أنا الرحلة!
*لأن (جون) فوقَ ظهره*
قصر "باكنجهام". لقد حطمنا الوقت القياسي.
السرعة القصوى لم تعد مطلوبة
مرحباً بعودتك يا سيدتي
الحراس! الحراس!
سيدتي (روز)
إنهم ضيوف الملكة
عاملهم وفقا لذلك.
من الأفضل أن تعطيني بعض الوقت،
افسحوا الطريق يا أولاد
(بليمتون)!
- لا! توقف عن ذلك!
- لا تتوقف؟
- حسناً. القرار بالإيجاب
- توقف!
لا أستطيع الرؤية! يا إلهي!
حسناً.
أنا ألوم القبعة
الطبيب (مودفلي).
لورد (بادجلي)
أتيت من مجلس اللوردات
وهناك قلق بالغ
من أجل صحة جلالتها
سوف أستمر بسحب
الدم الفاسد منها
ستكون محظوظة إذا بقيت حية لمدة أسبوع
هذه ليست المرة الأولى التي
يأتي فيها الدكتور (دوليتل) إلى هنا
- ألديك ملكة تحتضر؟
- ليس لفترة طويلة
الدكتور (دوليتل) في …
- إنتظر انتظرني.
- مسافر خلسة يا سيدتي
- الذي يدعي أنه
- متدرب الطبيب (دوليتل)
لا بأس يا (غاريث)
لكن إن كان تلميذي، فعليه أن يجلب حقائبي
ويبقي فمهُ مغلقاً
حيوانات في حجرة الملكة؟
أطالب بإزالتهم فورا
سيدة (روز)، إعتذاراتي
أرجوك سامحني لم أدرك أنك جزء من …
(جون دوليتل)
- هل هذا (بليرن)؟
- (بلير).
- (بووفينج)؟
- كلا
- كان (مافلر)؟
- لا، هو (مودفلاي)!
- باللهجة
- نعم.
- الألمانية
-  بالطبع من الألمان
لماذا هو هنا؟
صاحبة الجلالة طلبت شخصياً الطبيب (دوليتل)
لنبدأ العمل
حسناً، (جيب)، شُمها حيداً
- هل انت بخير يا صاحبي؟
- شيءٌ غريبُ الرائحة
وهذا يأتي من رجل يحب رائحة المؤخرة.
- أنت تحب المؤخرة
-اكتشفت رائحة من شيء آخر.
أنا متحير يا طبيب لم يسبق لي
أن شممت شيئاً مثله من قبل
أنا و (جيبسي) لدينا شكوك هل يمكننا أن تساعدنا؟
بالطبع، سأكون أكثر من سعيد للمساعدة في التنوير …
أنا و (جون) كنا طلاباً في "أدنبره" منذ سنوات
البعض ظن أن لديه موهبة فريدة
آسف على ذلك يا (ميني).
ابق هنا.
( داب داب)، مسحُ البشر.
(بويو)، إجلب لي بعض اكياس الشاي
ليخرج الجميع! هل تفهم الكلمات
التي تخرج من فمي؟
ماذا تشم يا (جيب)؟ التوت؟
سلبي؟
سلبي.
ماذا وجدت يا (دوليتل)؟
من المحتمل جداً، الجواب إلى كُلّ شيءِ.
- التعرض...
- لكنه كان هكذا من قبل
"اتكئ في، اتكئ في …
فأقول شيئاً شيقاً
أنا مهتم
أعراض الملكة ترجع لتأثير نبات "سومطري" نادر
المعروف باسم زهرة (نبات البلبل).
سوف يحدث كسوف شمسى فى السابع عشر من هذا الشهر
إذا لم نحصل على الترياق بحلول ذلك الوقت سوف تموت
- هل هذا "ترنر"؟
- لابد أنه كذلك يا لها من لوحة رائعة
ما هي خطتك يا (دوليتل)؟
الخطة؟
أعتقد أننا بحاجة إلى واحدة
أمل الملكة الوحيد هو العلاج الذي لم يختبر قط
من شجرة لم تُرى على جزيرة لم يُعثر عليها قط.
يبدو من السخافة قول ذلك بصوت عال.
لكن بغض النظر عن ذلك …
وليس أمامنا من خيار سوى البدء
في هذه الرحلة المحفوفة بالمخاطر
للحصول على ثمرة شجرة "عدن".
ماذا؟
شجرة "عدن"؟ ياللروعة!
"الدوليتلز" بجزيرة شجرة "عدن"
- ألا يكفي أن زوجتك...
- اخرس (بلير)
آسف، قصدت أن أقول،
تسرني رؤيتك مجدداً يا (بلير)
سننطلق الآن يا (تاتا)
فاكهته تشفي كل مرض معروف
للإنسان، تمنح الحياة الأبدية،
حتى إنها تُرجع شعرك
يجب أن لا تدعي أي شيء يدخلُ فمها
إذا لم تكوني مشرفة أو مصنوعة من قبلك
- واضح؟
- أجل، سأنظر في الأمر
إذاً نحن إلى العربةِ.
(جيب)، عليك البقاء وحراسة الملكة.
- انه امر مهم للغاية
-حسناً. تم تفعيل وضع كلب الحِراسة.
تراجعوا جميعاً . بينما اقوم بتأمين محيط الملكة
المعذرة
انا حقاً معجبة كيف انك لم تستسلم ،
الملكة تعتمد عليكما
حظاً موفقاً
حسناً. هيا هيا
هنالك رحلة طويلة بأنتظارنا
والسفينة لن تبحر من تلقاء نفسها
خذ نفساً عميقاً . ( يوشي )
ليس لدينا اليوم بكامله
- يبدوا انها امتلئت
- ربما يمكننا ان نضغط مرة واحدة بعد
-  كلا
- (بليمتون)، انا اعني....
رحلة واحدة بعد
لا استطيع سماعك
لانني لستٌ هنا
أعتقد انه حان الوقت لنفترق
- أنا ذاهب معك
- بالطبع كلا . الرحلة خطرة جداً
- انا تلميذك
- انتَ ؟ . كلا كلا
أنت َ لديكَ تلميذ .
أنت لستَ بحاجة الى تلميذ و نعامة
سوفَ أذهب الى المنزل
لم أكن أريد أن أحرج نفسي .
لذلك إدعيتُ إنك تلميذي
لقد كنت مفيداً هناك . أليس كذلك ؟
الحيوانات مثلي . لن أشغل أيُ مساحة
أعتقد أنني أنتمي الى هذا المكان
لا تجعلني أعود الى المنزل . رجاءاً
ماهذا الشيء حول رقبتك ؟ تحرك
- أنا قلق حول الصبي . ( بيثان )
- إمنحهُ الوقت . الوقت هو كل شيء
نحن صيادون . ( بيثان ) . صيادون
نحن كالعادة نصطاد الاشياء . وهو يقوم بافلاتها
أرنب . فأر !
إنه يقوم بحمل العناكب في الخارج
لا أحد يحب العناكب . ولا حتى العناكب نفسها
لا أعرف
كيف تعاملت أُختكِ معه
- (بولي ) ؟ ما الذي تفعلهُ هنا ؟
- لكي أتأكد إنك لن تفوت القارب
هل أتحدث الى الحيوانات ؟
تماما مثلَ (دوليتل )
اوه . كلا . أنا أتحدث لغة البشر . أفضل
من أي بغبغاء آخر في العالم
الآن . دعنا نحزم ملابسك، هيا
- لكن . ( دوليتل ) . قال إنني أنتمي الى هذا المكان
- البعض من المساعدة . ( تشوتشو)
حسناً . أنا لم أسمعه يقول أي شيء من هذا القبيل
هنالك شيء مميز فيك ( ستابينز )
شيء رأيته فقط في شخصين آخرين
أنت تنتمي إلينا أيها الصبي
و لا تجعلني أقلق حول ( دوليتل ) . إنهُ عملي
حسناً . هل أنت مستعد لمغامرة الحياة ؟
- أنا معكم
- بالطبع أنت كذلك !
( بولي ) لنتحرك . لدينا قارب لنلحق بهِ،
هيا سنفوت شروق الشمس
لا تقلقي . لدينا الخطة المثالية
خطة جديدة ! خطة جديدة !
لا تدعهم يفلتوا !
لماذا يقومون بمطاردتنا؟
نحن لسنا مجرمين
تحدث عن نفسك . نحن مطلوبون
في ثلاث غابات
وهذهِ لا تعتبر مهمة هروب . مالم تتم مطاردتك
- يجب عليً أن ...
- انهُ يدغدغ
- أيَ طريق . ( تشوتشو )
- الى الأسفل
افسحوا الطريق !!
- من هذا الاتجاه !
- انزلي عن السياج . عزيزتي
اراكم لاحقاً . ايها المغفلون
لقد فعلناها !
لقد فعلناها ! لقد...
فوتنا القارب ...
حسناً . أيها الرئيس. ما هي خطتنا التالية ؟
نقلل من خسائرنا . نغير هويتنا . ونتخلص من الصبي في النهر
- مهلاً، مالذي تقوله؟
- ماذا عن ذلك الجسر ؟
أجل ! الجسر!
- هذا كان إقتراحي التالي
- هيا بنا
هيا أيها الطبيب . على الأقل إنزل عن الارجوحة
سوف تصاب بدوار البحر
جَرب جِذور الزنجبيل . وسوف تستعيد
نظرك، مظهركُ مزرٍ
يكفي! من وضعني
على الإرجوحة؟
أنا قبطان هذهِ السفينة . رفيقي
هلا تقومون برفع الأشرعة ؟
هذهِ قضمة كبيرة !
جميعاً . انظروا . هل ذلك الفتى ؟
إنه قادم لينهي العمل
لن يرتاح حتى ينُهي عملهُ
- إنه مهووس
- (جون ) ابطئ القارب !
- كلا . سوف اقوم بالاسراع أكثر
- اسف أيها الفتى . (جون ) قال كلا
- سوف نفقد كل الامور الجيدة !
- أتمنى ان يتمكنوا من فعلها
أتمنى ذلك أيضاَ. (داب )
حسناً أيها الحيوانات الأليفة . لحظة الحقيقة
هنالك حفرة كبيرة . أمامنا مباشرة
ربما هذهِ فكرة سيئة
هيا . ( ستابينز ) ! هيا
لقد خرجت عن المسار !
تلك ليست شجاعة !
طيري . أيتها الشجرة الكبيرة !
تحيا المقاومة !
هل ذلك الشيء قابل للسقوط ؟
كلا !
اقفز ! . أيها القاتل . تستطيع فعل ذلك
لا استطيع النظر
كلا ! . كلا !
إفعلها مرة اخرى . إفعلها مرة اخرى
أجل ! . تخطاها أيها الفتى
لقد فعلتها !
لما نهتفُ للفتى؟ لقد أطلق النار علي؟
إنهُ بخير
- ( بولي ) هل استطيع التحدث معك . رجاءاً ؟
- أنا سعيدة . إنك أتيت ورأيت الاشياء ....
بماذا كنتٍ تفكرين؟
كاد الفتى أن يقتل نفسهُ
انظر . هذه سفينتي . أليس كذلك ؟
و أنا القبطانُ هنا
- و هنالك عواقب ..
- لتجاهلي
- هل هذا ما كنت ستقولهُ
- كلا . كلا . لا تخلطي كلامي
- و توقفي عن العبث بروتيني الخاص
- أنظر الى حالتك
- أنت مريض كالكلب
- في الحقيقة . لدي دوائي الخاص
انظري؟ هذا عرق السوس  هو علاجي
إجلس . ( جون )
لا تحريجنني، أمامَ الطاقم!
أنا أُوفرُ عليكَ الإحراج،
انت بحاجة الى حلاقة
حسنا ً . ولكن بسرعة
من المهم أن أحافظ على مظهري
هذهِ السفينة خطرة
ليس هنالك مكان ل ....
هذه محادثة خاصة !
- حسناً
- آسفون
أعرف أن هذهِ الرحلة الخاصة،
صعبة عليك ( جون) ،إنها كذلك بالنسبة لي
لقد جلبت لك ( ليلي )
عندما كنتَ بحاجتها
و الآن تحتاج الى
أحداً من فصيلتك مرة اخرى
شخصاً ليس لديه ريش أو فرو
حسناً . الولد يستطيع البقاء
ولكن ذلك سيكون حسب شروطي
- وأقصد أن تبقيهِ . مشغول تماماً
- سوف تفعل ذلك، فقط إبتسم
أيها الطاقم ، يبدو أنكم حصلتم على زميل جديد
كما اخبرت ( بولي ) للتو
نحن بحاجة الى يد اخرى للمساعدة . لذلك
- سوف لن تندم على ذلك
- مرحباً بك
سمعت إنك تستطيع تقديم مساعدة كبيرة من خلال
تنظيف هذهِ الفوضى
هذا ايضاً . اذا كنت لا تمانع
عفواً. وهذا ايضاً. و هذا
- لقد توليت الأمر
- كن حذراً مع المعدات الطبية
لان الببغاوات تسيطر
على سفينتي، رائع!
إنه حقاً تغمرهُ السعادة لحصولهِ عليك
مرحباً . أيها الحبار الصغير
أنت لا تفهمني . أليس كذلك ؟
وسيكون ذلك مناف للعقل
- (مودفلاي)؟
- لم أكن اتحدث الى الحبار
سوف اقوم بإرسال سفينة
للحاق ب ( دوليتل )
لا يجب عليك أن تساندهُ بحماقتهٌ . سيدي
إنكلترا لديها أعداء في كل مكان . ينتظرون إشارة ضعفنا
و تسليم عرش الملكة الى طفل ؟
ذلك جنون
لذلك . لطالما أنا هنا . سوف أتاكد أن
لا يمنعني أحد من أخذ العرش
أنت سوف تكون على تلك السفينة .
وتتأكد أن لا يعود ( دوليتل )
الجولة الثانية . لقد تغلبت علي ( تشي تشي )
لكن عليك أن تتبع القواعد
حسناً . واحد - إثنان
تصدى
أفضُ وسيلة للدفاع هي الهجوم
أنا حقاً لا أريد أن اقاتلك
نحن لسنا نقاتل ؟ ألسنا كذلك ؟
هذه جلسة تدريب
أعتقد إنني أتعود على ذلك
في الحقيقة . لقد بدأت افهم
توقف عن القلق ( جون )
كل خطوة تم التخطيط لها في مجلتي
سوف اعود حتى قبل أن تشتاق إلي
هل أنت بخير ؟
أعتقد أنني بدأت أفهم . البعض مما كان يقولهُ الحيوانات
يبدوا إنك كذلك . أيها الفتى
أي نوع من الدب القطبي . يستمتع بحمام الشمس ؟
أي نوع من الطيور ....
- إنتظر . هل أنت طير؟
- بالطبع أنا كذلك
- هل تستطيع الطيران ؟
- كلا
- هل تستطيع السباحة؟
- ماذا تستطيع أن تفعل ؟
- استطيع الركض
- أستطيع الطيران؟ ما الذي تستطيع فعله كالطيور ؟
- مالذي تستطيع فعله كالدببة؟
لقد فزت هذهِ المرة
مخللات؟
اوه . أنت تقول سفينة حربية
غريب . لقد كنت تسألني عن المخللات
من يستطيع الاكل . إذا تعرضنا للهجوم
عدو ! استعدوا. (إليوت)، أنت و (إلسي) جهزوا الآلة
سوف نحتاج الى السرعة !
ارسل مكالمة سريعة
أمنوا قوارب النجاة
هذا كله ... قارب موت !
( ستيبيانز ) أيها الفتى
أريدك أن تستعد أكثرُ من أي وقتٍ مضى
- فقط . قف صامداً
- أنا استسلم . نحن نستسلم !
مرحباً ( بلير ) صاحب الذقن الغريب
لقد قال شيئاً عن ذقني . أليس كذلك ؟
أنه ذقن رائع . سيدي
نحن بمرآهم
المدافع تتوجه نحو الهدف
دعنا نسقط هذه السفينة!
أنا في طريقي
لقد حان الوقت بالنسبة لي لكي اتوجه الى شيء
اقل راحة
لقد اشتريت مقاعد الصف الامامي
لوقت الجنون!
ما أن يتم تأمين ( همفري )
اعطني إشارة بذلك
أنا ؟ لا أستطيع تحمل ذلك النوع من الضغط . ايها الطبيب
أنا استطيع فقط التشجيع من الخطوط الجانبية
لا تقلق ( تشي تشي )
سوف ترفع هذه
أنت اقوى مما تظن
وتذكر . الشجاعة لاتعني غياب الخوف
انتظر . لقد قطعتَ كلامك،
لا أستطيع سماعك
- أحتاج الى الجزء الثاني
- ليس لدينا وقت ( تشي تشي ) . هيا
أنظروا . انظروا
انهم يغادرون السفينة
إسحب !
هذا سوف يكون بارداً
لكنني قادم بحماس !
(همفري ) هنا
دعنا نربطه
- الى أين تصوب ؟
- جنوباً
حسناً . أستطيع فعل ذلك . أستطيع فعل ذلك
- أعلى سرعة الى الامام
- هيا ( همفري ) هيا
هل السفينة تُسحب بسرعة؟
- افعلها . افعلها. أيها الحوت
- أنه ينجح
كيف لهذا أن يكون ممكنا؟
يبدوا أن ( دوليتل ) استطاع ان يسخر الحوت
لقد كان ذلك سؤالاً مجازيا
اطلقوا النار
لقد افلتت الحبل
لقد فشلت . لقد عرفت أنني لن أستطيع فعل ذلك
- ( يوشي )
- تماسك . أنا قادم اليك أيها الفتى
- أنت تبلي حسناً
- كلا . هذا سوف يقتلني
توقف عن الشكوى . وقم بمساعدتنا ايها النعامة
كلا
كلا، كلا
لقد خذلتك أيها الطبيب
أنظر إلي .
أنا بخير . نحن جميعنا بخير
- لقد تجمدت
- كلا . (تشي تشي) . من الطبيعي ان تخاف
لقد انقذتني . الم تفعل ؟
احسنت صنعاً . شكراً جزيلاً
أحسنتم صنعاً جميعاً
أتشعر أنك تنتمي إلينا الان . أيها الفتى ؟
أعتقد أنني كذلك
لقد أضعناهم
عملاً عظيماً .
إتبعنا إن إستطعت (مودفاي)
لقد اختفوا . سيدي
حقا؟ اعتقدت
أنهم إختفوا في الهواء الرقيق
أخشى إنهم ليسوا كذلك . لقد هربوأ  سيدي
اغرب عني، أيها الملازم!
استطيع أن أرى إنهم هربوا
ولكن ليس لفترة طويلة
إنها معجزة . وهذا يعني إنني الشخص المختار
أسوف أغير العالم ؟
قوة الحوت!
(دوليتل ) كتب رسالة عنها . والتي طبعاً لم
يأخذها أحد على محمل الجد
هذه إحدى نظرياته عن وجود التنانين
هراء فقط
سيدي أخشى إنك مهووس ب ( دوليتل )
أي هوس ؟ أنا لست مهووس ب (دوليتل ) .
أنت مهووس ب ( دوليتل )
أنت مهووسي بهوسي ب ( دوليتل )
أكره الإعتراف بذلك
لكنه أكثر قيمة على قيد الحياة مني
لكن لحسن الحظ . أعتقد إنني أعرف
إلى أينَ هو ذاهب
يوميات ( كيفين ) . اليوم السابع
أنا الآن معزول تماماً
العدو حاصر نفسه
مع القبطان والطاقم
لا توجد علامة عن الجزيرة الاستوائية
الموعودة ، أو الفاكهة السحرية
لكن سوف أصبر
- خذ الدفة ( ستيبيانز )
- حقاً
- نعم . نعم
يجب أن احسب إحداثيات الطريق !
النحل يتحدثون إليك
يبدوا إنك بدأت تفهم لغتهم
45 درجة بإتجاه خط العرض
لقد لاحظت إنهم يطيرون بنمط معين
إنهم يصدرون صوتاً....
" وتعني " تراجع أيها الفتى
لكن عندما ( داب داب ) يفعل ذلك
هذا يعني " أنظر إلى هذا"
- "" أنظر إلي "
- لقد كانَ قريباً جداً
ليس سيءً
عندما قال ( تشي تشي ) ....
عندما قال ( تشي تشي ) ...
هذا يعني " أين غطائي " ؟
جيد جدأ
هل هذه خريطة شجرة عدن ؟
شجرة عدن
لايمكن أن تكون موجودة على الخارطة.
وفي داخلها هي جزيرة تمثل العالم بأسره
وهي كل شيء . لكن ...
هذا هو السبب في أننا يجب أن نذهب أولا
إلى "مونتي فيردي"
مسقط رأس الشخص الوحيد الذي يعرف الطريق الى الجزيرة
إسمها كان ( ليلي )
كتبت الطريق على مجلتها
لكن في رحلتها . غرقت سفينتها
العالم خسر اعظم مكتشفة . عرفتها على مدى التاريخ
المجلة هي الشيء الوحيد الذي نجا من الغرق
( إلوت ) . ( إليس ) هل تمانع ؟
لذلك . على إي حال . تكونت لدي صورة
علينا الذهاب الى "مونتي فرديي" وسرقة المجلة
- سرقة المجلة ؟
- هل قلت ذلك ؟
حسناً . ذلك أسوء شيْ ممكن أن يحدث .
لا تقلق ، أنا أعرف فأل عندما أرى واحدة. وهذا لم يكن فأل
سرقة المجلة ليست مشكلة كبيرة
في الوقع ،"مونتي فريدي" ليست المشكلة
لكن الوقوف عندها، هو المشكلة
في نهاية الامر . هذه جزيرة
اللصوص و قطاعين طرق
كان موطني وموطن ( دوليتل ) و(ليلي)
حتى اصبح الطبيب عدواً. لحاكم الجزيرة الشهيرة
الملك ( رسولي )
ولحسن حظنا . كان اغلى ما يحتفظ به
كان المجلة التي نريد سرقتها
لذلك احتاج ( دوليتل ) الى تمويه
بينما كنت اراقب بقية الطاقم
( دوليتل ) و ( ستيبيانز ) تسللوا الى القصر
أنا على وشك الموت !
ما أن يدخل أحدهم . ينتهي طريقهُ عند باب الحرس بالطبع
ولكن ( دوليتل ) كان لا يزال لديه ...
بعض الاتصالات على الجزيرة
المحاولة الافتتاحية ستكون كافية بالغرض
لقد جذبت إنتباهي
( دون كاربنتينو ) ، أنا هنا بالنيابة عن هؤلاء البشر
سوف يدفعون لك بكل سرور . من أجل مهارات عائلتك
أتيت إلي من أجل ذلك ؟
في يوم زفاف إبنتي ؟
إنتظر لحظة ؟ أي إبنه؟
إنها ليست ( شيلا ) . (شيلا) الخاصة بي
سوف تتزوج ؟
لعقرب يدعى ( ديلان )
آسف يافتى الكشافة . أعتقد أن ( شيلا) مع الفتى السيء الآن .
كنا سنعيش بقية حياتنا معاً
إنتظر ( جيمس ) . ماهو أفضل عرض لديكم ؟
إثنان الآن . و إثنان لاحقاً.
حسناً . لقد اصبحت لديك صفقة . أراك في الجوار . يا فتى الكشافة
ايها الشباب . أنا لست فتى كشافة
اضافة الى ذلك . مالشيء الذي لدى العقرب وليس لدي ؟
اضافة الى إنه لديه لاسعات ضخمة
تجاوز ذلك ( جيمس ) . انت تموت في اسبوعين
هذه القضبان الحديدية جديدة
- فشلت خطتي بشكل تام
- أستطيع أن أعبر من خلالهم
كلا . إنه خطر جداً يارجل . لا يمكنك الذهاب هنالك بمفردك
دعني ادخلهُ الى الداخل . أيها الطبيب
أحتاج الى شيء يلهيني عن ( شيلا )
هل أنت متأكد أن رأسك في مكانهٌ (جيمس ) ؟
نعم . سوف أدخل الفتى اولاً . ثم أطير لأضرب رأسي في الطوب
أمزح فقط . أنا بخير
حسناً . (جيمس ) سوف يعتني بك
لا بأس
إستمع بعناية . أجلب المجلة و أخرج من هناك
اعبر الغرفة بهدوء . إبحث عن عين النمر
إنزل خلال السلالم الخفية . والاهم من ذلك
ابقَِ مرتدياً القناع
هنالك شيء صغير يجب أن تعرفه
( رسولي ) يحب قططه
لكن . تلك ليست مشكلة بالنسبة لنا . لأننا نستطيع الطيران فوقهم ..
. لقد رأيت الغلطة التي اقترفتها. أنت لا تستطيع الطيران
احذر . انتبه الى خطواتك
. يا إلهي
حركة جيدة . أيها الفتى
لقد صنعنا فريق جيد جداً
فريق حقيقي للفتيان المشاكسين
حسناً . أيها الشريك . تعرف الى أين عليك الذهاب .
سوف ابقى اراقب هذه الاسود
هذا ما يفعله التنين المشاكس
من يجرؤ على ان يكون بهذا القرب من أسد .
أو بهذا القرب
اللعنة!
هذا سيء .. هذا جداً سيء
( ليلي ) .. ( دوليتل )
لقد حصلنا على المجلة . إفتح
أمزح فقط . لقد فشلنا، وداعاً
اوه . عزيزي ( ستيبيانز ) . ماذا يحصل ؟
لا تدعهُ يدخل الى ...
- مواطن مقيم . هنا
- لا تتحرك
لا تلمس
كل ما أردته أن تتزوج إبنتي من ( وايزلي )
بدلاً من ذلك حصلت على زعيم سيرك
لم أفهم مطلقاً
ماهو الشيء الذي رأتهُ ( ليلي ) بك
يمكنني أن اشكو الى العالم الى الأبد . عن الابنة المحببة لأدى أبيها
لكن في هذه الحالة .أعتقد أن جميعنا نتفق أن هذا أمر دقيق
تعال هنا
- تعال هنا !
- ربما أنك لا تعني أي من ذلك
لقد كانت مجلتها !
الشيء الوحيد لها
وجده رجالي في حطام سفينة
إنه يعود لها !
كل ما كان عليك فعله . لا تريها وجهك مرة ثانية
وفشلت حتى في ذلك
ستدفع الآن ثمن أخذك (ليلي) بعيداً عني!
كُنت تعرف ماذا سيحدثُ إن عُدت.
أجل.
(باري)، (باري)!
عليكَ أن تذهب.
إنه ماضيّ الذي يلحق بي ليس ماضيك، أجل؟
- أنت صديقي.
- إذهب. لا تنظر الى الوراء.
أنت بحالٍ أفضل من دونه، أيها الفتى.
أنا غير مُسلح.
أجل! أخيراً، بعض الإثارة هنا!
يا فتى، كان قد اصبح الأمرُ مملاً.
أتعرف، أيها الطبيب، أكره إخبارك،
ولكنك فشلت، يا صديقي.
ستكون بحالٍ أفضل اذا ابقيت فمكَ مغلقاً.
ما هذه الرائحة؟ يا أولاد، أعتقد انها صادرة من الطبيب (دولتل).
هل صدرت منك رائحة دكتور (دولتل)؟
ربما، عندما أخرج من هنا،
سأعلمك بعض العادات الحميدة.
و سأقبل بقدمك الجالبة للحظ كسدٍ للدين
هذه القدم الجالبة للحظ؟
لا تقلق بشأنها، أيها الطبيب.
لأن كلتا قدميّ الجالبة للحظ
ستؤدي الرقص النقري على قبرك
عندما ينتهي منك رجالي.
يقومون بالرهان هنا، في الزاوية اليمنى،
يرتدون الشرائط الذهبية
مع سجلٍ أجرامي لامع يضم 872 جريمة قتل،
(باري) 'الجزار' أطلق العنان.
دكتور (دولتل)، تتذكرني،
مريضك القديم؟
أنا (باري).
(باري)، كيف لي أن أنساك؟
ولكنك فعلت، أيها الطبيب.
كنا قد بدأنا للتو بأحراز تقدم.
ولكنك هربت مع إبنة (راسولي) و تخليت عني.
لقد عُدتُ الآن.ربما يجب أن
نبدأ من حيث توقفنا
إستمتع بالوليمة!
ماذا سيحدث لـ (دولتل)؟
حسناً، إنه رجلُ ميت.
سيظن إنه يستطيع أن ينجو،
ولكن (باري) لديه ضغينة تجاهه.
ولكن أنت، أنت واحدٌ منا الآن.
نُخب موت (دولتل)!
هذا أنت! لقد نجوت.
أريد منك أن توصل رسالةً
الى أصدقائي على القارب.
رسالة؟ بالتأكيد.
متى خذلت أي أحد قط؟
كلُ ما أسمعه يوماً بعد يوم،
" (باري)، يا لك من مُخيبٍ للظن.
لماذا لاتشبه شقيقكَ أكثر؟
إنه يقتاتُ على الصيادين كمصدر رزق كما تعلم"
نعم، أمي، أعرف!
كل الأدغال تعرف!
رأسي.
أنت تُعاني من الصداع المزمن
بسبب المشاكل الامومية القاسية،
و تضاعف بسبب التنافس الاخوي.
- أرجوكِ، إجعليها تتوقف.
- لا، لا!
- إستلقي.
- رأسي.
نستطيع أن نستأنف علاجك.
التوتر لا يُصدق.
أريدُ فقط أن أكون فتىً جيداً.
أريدُ فقط أن أجعل والدتي فخورة.
أجل؟
لا شخصَ أكلته سيكون جيداً كفاية بالنسبة لها.
ها نحن ذا، اطلق ما في داخلك.
لن أكون أبداً جيداً كفاية.
إلا اذا أكلتكَ.
لأن كل أم تريدُ أن يكبر ولدها و يأكل طبيباً.
أنت مجرد قطة مريضة.
تعال هنا، أيها الطبيب.
سأجعل الأمر سريعاً.
لدي وجبة اخرى من هذا النوع خلال ساعة.
إستسلم، (دولتل). لا تستطيع أن تفوقني دهاءاً
ما كان هذا؟
إنتظر. إنه هناك.
والآن انه هنا.
الآن عاد هناك، امسك به!
لقد فقدته، يجب أن أُمسكه
القطة تبقى قطة، يتشتت ذهنها بسهولة.
لعبة جديدة، أيها الطبيب. عد الى هنا.
هيا، أيها الطبيب!
حسناً، (جيمس)، لا يمكنك أن تخذل هذا الفتى.
يجبُ أن توصل هذه الرسالة.
لا. إنه (جيمس).
من الآن فصاعِداً لا مزيد من التركيز على العلاقات و...
(بولي)؟ أهذه أنتِ؟
لقد إمتلىء ريشكِ جيداً.
- ماذا حدث، جيمس؟
- صحيح! الرسالة. خطئي.
لقد أمسك (راسولي) بالفتى،
و (باري) على وشك أن يأكل (دولتل) على الغداء.
يبدو أننا ذاهبون الى الشاطىء بعد كل شيء.
كُن لطيفاً، و أحضر الديناميت معك.
يجبُ أن نفترق
أذا كُنا سننجح بهذه الخطة.
(تشي تشي)، سوف تأتي معي.
الى أين سنذهب؟
لا، لا، لاتخبرني.
فقط أخبرني حين نصل الى هناك.
- (يوشي)، هيا شتتهم.
- آملُ أن يكون هذا كافياً.
نحن نتعرض للهجوم!
- هيا تعال، أيها الطبيب.
- العلاج النفسي هو الحل!
لا! إنه أسوء مما توقعت.
- أمسكتُ بك، أيها الطبيب.
- تراجع، (باري)!
(بولي)، لا تفعلي!
مقبلات؟
أمسكتُ بكِ، (بولي).
أي تشخيص أخير، أيها الطبيب؟
ألا تريدُ أن تكون شخصاً أفضل؟
أوشكُ أن أكون.
لستُ سجين الخوف!
- لا، لا، لا!
لا بأس في أن تكون خائفاً!
- لا بأس في أن تكون خائفاً!
- يجبُ أن تكون خائفاً!
لا بأس في أن تكون خائفاً!
إضربه ضربة قوية!
حسناً، نحن نفعلُ ذلك.
نحنُ نفعلُ ذلك!
لن نفعل ذلك!
إضربه في المنطقة السفلية!
هنالك في الاسفل.
- لابد أن ذلك يؤلم.
- ذلك يؤلم كثيراً !
ذلك سيجدي نفعاً.
ضربة رخيصة، أيها القرد.
لم أنتهي من العلاج.
إذهب الى النوم، أيها النمر الصغير.
الوقت المناسب لوضع هذه المخالب بعيداً.
أياً كان.
أنت تحتاجها أكثر مني.
أخبريني أنني جيدٌ كفاية، أمي.
لقد راهنت بخمسين ألفاً على ذلك.
حسناً، لن أدفع ذلك.
سيداتي و سادتي، لدينا فائز.
شكراً على إيمانك بي، أيها الطبيب.
- لقد حصلتُ عليه!
- توقف!
و الآن، سآخذه.
يا له من خط جميل.
كما طلب الطبيب بالضبط.
ماذا عرضوا عليك، (مودفلاي)،
لتقتل ملكة إنكلترا؟
العديد من الاشياء، في الواقع.
درجة فروسية. منزل مواجه للريح.
رئاسة الجامعة الملكية.
ليس بترتيب معين.
و الاهم من ذلك كله
ستكون الجوائز العلمية التي تتراكم
عندما أنشر الدراسة الصحيحة  لشجرة عدن.
كل الشكر لـ (ليلي دولتل).
في الواقع، لا. لازال غير مهم
الجزء الرائع هو معرفة إنك خسرت وأنا ربحت.
و (دولتل)، أنا آسفٌ جداً
لذلك الثقب في قاربك.
أيُ ثقب؟
أخلوا السفينة! الجميع في البحر!
هذا ليس جيداً.
إنتظر!
- النجدة!
- أنا لها، أيها الطبيب.
لا أستطيع الطيران...ولا يمكنني السباحة.
أمسكتُ بكَ ، يا صديقي. (بليمبتون)؟
لن أخسركَ، أخي.
- إبتعد عن الضوء !
- لايوجدُ ضوء! أنا حي! أنا حي.
أنا حي. بفضلكَ، يا (يوشي).
كنت دوماً لطيفة معي.
من الصعبِ أن أقول وداعاً.
أرجوكِ لا تقوليها.
لا بأس.
لقد فعلتَ أفضل ما بوسعك.
مَلكتك فخورة بكِ.
أين أنت (دولتل)؟
أيها النعامة، هل انت بخير؟
لا. لا شيء بشأني جيد.
كان والدي مُحقاً بشأني.
- كان يجبُ أن أكون عجة.
- اعرفُ كيف تشعر.
قال والدي في احد الليالي إنه ذاهبٌ من أجل الابحار،
ولم يعد أبداً.
أظن انه يوجد شيءٌ مشتركٌ بيننا بعد كل ذلك، يا (بليمبتون).
ما هذا الشعور؟
أشعر بالدفىء و الغموض من الداخل.
إنها الصداقة، يا صاح.
ليس سيئاً.
يا صاح.
لستُ أبكي، أنت تبكي.
حسناً.تجمعوا، هلا فعلتم؟
لنرى أين نحن الآن.
هذه هي الروح، (جون).
سيكون هذا جيداً.
بدأت أرعش بالفعل.
- لقد إنتهينا.
- ماذا؟
هل هذا كلامٌ تشجيعي؟
لانه يبدو غريباً.
أستطيع أن أشم الخسارة جيداً.
لا يمكن أن تكون هذه النهاية.
- نعم. أفترض.
- لا نزال نستطيع أن ننقذ الملكة.
- لا.
- لا تزالُ تستطيع أن تنقذ منزلك.
أُؤمن بك.
- نستطيع أن نستمر.
- لديك وجهة نظر.
ولكن دفتر اليوميات ضائع.
لا توجد طريقة لايجاد شجرة عدن.
- و غرقَ قاربنا
- لديه حجة قوية.
في الجانب المشرق، كلكم شُفيتم.
(تشي تشي)، أنتِ شجاعة الآن.
(بليمبتون) و (يوشي) أصبحا صديقين.
- تذكر الرجوع؟ الرجوع.
- نوعاً ما
و (ستبينز)، لقد كونتَ صداقات،
و تستطيعُ حتى التحدث معهم.
لا تحتاج الي.
سأبقى هنا و أقدم خدمات طبية لقطاع الطرق العشوائيين
في هذه الجزيرة.
و الخارجين عن القانون، الأطباء هنا،
يبحثون عن مرضى جدد! نقداً فقط.
سيداتي، سادتي،
من يودُ الرقص؟
أُعاني من حالة سيئة من حمى الرقص.
لذا، إحترسوا، إنها مُعدية.
لا أستطيع مساعدته.
المستكشفة التي أخبرتني عنها،
لم تكن لتستسلم أبداً.
- كانت زوجتكَ، أليس كذلك؟
- أتريد أن تعرف عن التهكم؟
لا أعرف ما يعنيه هذا.
السخرية هي عندما تجد إمراة،
و هي تجعل حياتك رائعة أكثر
مما يحقُ لها أن تكون.
و فجأة، تختفي،
و هذا كله خطئُكَ.
هذه الرحلة كانت آخر فرصة لي
لإنهاء ما بدأته هي.
أصرت (ليلي) على أن أعتني بالحيوانات في المنزل،
لذلك تخلفت عن الذهاب.
(راسولي) محق.
كان يجبُ أن أكون معها.
كُل ما بقي لي منها هو شبحُ أراه عندما
أحملُ خواتمنا.
إذاً، أنت تفهم الامر، أيضاً؟
لم تخسر فقط دفتر يوميات إبنتي،
ولكن دُب القطبي الخاص بكَ فجر قريتي.
لا نعرف ذلك.
و الغوريلا الخاص بكَ ضرب النمر خاصتي.
هذا ليس جيداً.
لنذهب.
لا، لا.
السخرية...هي أنا
الرغبة في قتلك تحتلُ كل جزءٍ مني.
ولكن...
...حبُ ابنتي أقوى.
أشتاق اليها، أيضاً.
كانت لتريد منك أن...
تستمر.
لذا !
استمر بالذهاب، قبل
أن أتوقف عن الشعور بالعاطفة.
إنها تقول أنه ليس لدينا سفينة.
حسناً...
لديّ المركب المثالي لك.
بعض التصليح القليل.
لديه ...مركبٌ جيد.
على الاقل إنها تعوم.
سيكون علينا أن نستفيد منها جيداً، أليس كذلك؟
- بعض الرفقة!
- من هذا؟
مرحباً، أنا (جيف).
مجنون!
اذا كان بحثُ (ليلي) صحيحاً
فإن (مودفلاي) في طريقه الى جزيرة شجرة عدن.
كل ما علينا فعله هو تعقبُ (مودفلاي).
ولكن كيف نفعلُ ذلك؟
الحيتان، أيها الفتى.
الحيتان.
- لا أُصدقُ إنكَ تُلوح له.
- أعرف، هذا الرجل لا يمتلك ذقن.
لقد وجدناه.
إتبعونا.
جزيرة شجرة عدن.
استثنائية.
يجب أن تكون هي.
الخريطة تُرشدنا مباشرة الى مركز هذا الجبل.
لا تنظر الى الاسفل. لنثبت نظرنا
الى الأعلى،
أُحاول أن أكون ايجابياً.
ما الذي نفعله هنا في الاعلى؟
نسيرُ في طريق الخلفي
يا صديقي المغطى بالريش.
مما تشتكي؟
هذا أحد أوسع الممرات التي مشيتُ بها.
لا تنظر للاسفل. أنظر الي.
كهفٌ كبير.
إبقوا قريبين. التزموا الصمت.
سجلُ (كيفن). اليوم 12
بعض القوى الخارجة عن إدراكي لا تزال تجبرني
على اللحاق بهذا الطاقم من المجانين.
مع هذا السنجاب القاتل،
و قائدهم المختل.
ربما، إنها الشجرة السحرية
هي التي توجهني.
إختبىء، إنهم قريبون.
الآن إبقي منخفضة.
صخور "الثعلب الناري"
لابد أننا قريبون منها الآن.
أنظر، أيها الطبيب.
إنها تُنير الطريق كله الى...
الرجل الذي يريد قتلنا.
إبقوا هنا.
اذهب إذاً، أيها الفتى الجندي.
أنجو بنفسك.
مرحباً، (بلير).
- إنهض!
- تبحثُ عن شجرة، أليس كذلك؟
الأشجار لا تنموا في الكهوف عادتاً.
ألم تنتبه في دروس علم النبات؟
لا! لكن إنتبه لهذا، (دولتل).
لقد هزمتكَ.
- حيوانُ قذر.
- اتركني!
هدوء!
إذاً.
- أين هو؟
- أين ماذا؟
- شجرة عدن.
- الحقيقة هي...
لا فكرة لدي.
لا تكن سخيفاً، أنت (جون دولتل) .
أنت تحصلُ على كل ما تريد.
ليس اليوم لا.
أنت حقاً ليس لديك فكرة، أليس كذلك؟
كيف هو شعور الجهل؟
مُحرر جدا، في الواقع.
يجب على المرء عناق عدم اليقين،
ألا تظنُ ذلك؟
هكذا عاشت (ليلي) حياتها.
و تشبث بالمجهول...
و سيظهر الجواب.
أيها البائس، المثير للشفقة، (دولتل)!
اعطيني هذا! أعطيه لي!
سأجد هذه الشجرة اللعينة بمفردي!
و بمشيئة الرب، سيذكرني التاريخ!
أجل. شيءٌ مشوقٌ يجري الآن.
إنه شيءٌ أكبرُ منا جميعاً.
إحترس!
هنا بالأسفل، جميعكم، هيا بنا
إبقى أرضاً
لقد أنقذني، لدي فرصة....
لأكونَ شخصاً جيد وكريم
خذهُ هو، ليس أنا،
أنا شخصٌ جيد الآن
أنا اعتقد أننا نستطيع أن
نعبر هذا، بمجرد أن....
- (يوشي)
- أبعد هذهِ عني
ساعدني! (بليمتون)
- سأُنقذك يا اخي
- حسناً، (جون)، فكر بسرعة
أبعد هذهِ عني!
سيزعجها هذا الأمر على الاغلب قليلاً
لا!
(دولتل)! النجدة!
هل يستطيع فهم لغة التنانين؟
قد تكونُ قادراً على التكلمِ بلغتي،
لكن ذلك لا يجعلك جديراً بالثمار.
أعرف أن حماية الشجرة من واجبك،
ولكن لن تكون قادراً على الاستمرارِ طويلاً
نظراً للأذى الذي لحِق بكَ، والألم الذي تشعر به.
لا تعرف شيئاً عن الألم.
ولكني أعرف.
عانيتُ منه أيضاً.
النوع الذي لا يُصيبك بسبب رصاصة أو نصل سيف،
ولكنها تجرحُ بشكلٍ أعمق،
و الآن في كل لحظة، في كل حركة تشعرُ بالألم مجدداً.
يصعُب الاستمرار...
...عندما تخسرُ الشخص الذي تحبه.
غادر فقط!
- ماذا حدث للتو؟
- قلبٌ مكسور...
ماذا تفعلُ هنا بحق الجحيم؟
لا تقلقوا يا أصدقاء، يمكنني تدبر الأمر.
نحنُ الاثنان تنانين.
أتسائلُ فقط،
كما تعلم، من تنينٍ لآخر.
اذا لم تُمانع إخباري ما...
إنها حقاً غاضبة، سأنتظر أياً من ينجو في الخارج.
(جون)، لنخرج من هنا
طالما نستطيع ذلك.
لا. نحنُ هنا لمساعدتها.
أجل.
لا نملكُ الكثير من الوقت.
أظن ان المنطقة هنا حساسة قليلاً،
لستُ مسلحلاً.
لا أُشكل تهديداً لكِ.
التوتر العاطفي خلال السنين
تسبب بأذى لمعدتكِ.
إبتعد عني!
تعانين من إصابة شديدة في القولون.
واذا لم أعالجه بيدي،
ستتعفن المنطقة.
ولن تكوني قادرة على حماية أي شيء بعد الآن.
- يبدو الأمر كبعضِ الألم في البطن.
- إستمعي لي.
أعطينا خمس دقائق.
إذا لم تشعري بالتحسن،
تستطيعين قَلينا جميعاً--
توقف عن الكلام! فقط ابدأ.
يجب أن نديركِ الى الجانب.
نحتاج الى إجراء إستخراج طارىء.
- استخراج؟ ما الذي نستتخرجه؟
- أخرجه، أيها الطبيب.
- نحن نساندك، أيها الطبيب.
- وقت العرض.
ثلاثة، إثنان، واحد. إقلبوا!
(تشي تشي)، ناولني الملقط.
- عرفتُ انه سيأتي في متناول اليد. أخبرتك!
- هل يعرف الجميع ما عليه فعله؟
- فقط تنفسوا.
- هذا يُناسبني.
كل شيءٍ بخير، فقط تمسك بجناحي، (داب داب) هنا.
أنت تلميذي المبتدىء.
أبقيها هادئة.
هل كنت تعلم إن "الكراث" هو شعار الحيتان؟
إنها مفيدة جداً أيضاً.
قد تشعر ... بالقليل من الضغط.
أخرجتها.
يا للسماء!
- لا، لم تفعل!
- يا اللهي!
- افتح المجرى فقط.
- هل تلك خرادوات؟
الجيش الاسباني بأكمله بداخلك.
تنفسي بعمق. إحبسي نفسك
- كلمة تحذيرية...
- كيف حالك، أيها الطبيب؟
عندما نُزيل السدادة...
(يوشي)، الآن.
قد يكون هنالك اطلاق مبدئي للريح.
- بعض الاحترام.
- لا بأس. لم يسمعني أحد.
لا شيء يدعو للخجل.
كلنا نفعل ذلك. كلنا حيوانات.
أستطيع تذوقه!
حسناً، لقد عُدت. ماذا فاتني؟
يا اللهي!
- يا له من تنينٍ كبير!
- نحن في النقطة الرئيسية الان!
- (تشي تشي)، إبقى خلفي.
- أنا معك أيها الطبيب. رهنُ إشارتكَ.
الدماء تصعدُ الى رأسي.
كلُ شيء يتحول الى الاحمر.
دفعةٌ واحدة أخيرة، سيدتي، أذا سمحتي.
شكراً لك.
- لقد نجحنا!
- العمل الجماعي يحقق النجاح.
كان ذلك الافضل. لقد قمنا بعملٍ جيد.
لأكون واضحاً،  تناولي الكثير من الأوراق الخضراء،
والقليل من الصفائح المعدنية في حميتكِ الغذائية.
لقد رأيت الجيوش من كل الأنواع،
ولكن لا أحد يشبهكم.
ما الذي يوحدُ هذا الفريق من الكائنات؟
حسناً، قد لا نشبه بعضنا البعض،
ولكن، بطريقةٍ ما...
- ...ننتمي لبعضنا البعش.
- الآن دعيني أساعدك.
كانت (ليلي) لتحبَ ذلك يا (جون).
لم نكن لنجده لولاها.
أصبتُ برعشة.
ولكني لا أشعر بالبرد حتى.
شكراً لارشادي في الطريق، حبيبتي.
إرفعها.
و أعدها، لتستمر بيننا لمدةٍ أطول.
أيها الرب الرحيم
وإله السلوى--
أنا اسف لم نستطع إنقاذ جلالتكِ.
بحزنٍ شديد--
إنتظروا لحظة، أشم رائحةً ما.
إنها تشبه...
- الأمل!
- ... يجب أن اعلن...
- ...إن الملكة ليست...
- هل إتصل أحدكم بطبيب؟
زملائي! هذا درامي للغاية
أدخلوا، يا أولاد، عملٌ جيد.
- لقد وصلنا!.
- (دولتل)!
افسحوا الطريق،
لا وقت لتضييعه!
لدي علاجٌ قلتي أن لا وجود له.
ها هو، ثمرة من شجرة عدن.
قلتُ أفسحوا الطريق.
إعتقلوهم!
آسف.
- اهرب!
- إمسكوا بهم!
لقد ولدتَ من أجل هذه اللحظة.
أنا بخير.
(ميني)، حلق بعيداً.
إذهب! أذهب!
لا! لا!
سجلُ (كيفن)، اليوم مجهول.
لقد إنتهى القتل.
لنعشِ الحياة.
سيدة (روز).
أهذه زرافة في حجرة نومي؟
أجل!
نعم، و دبٌ قطبي و غوريلا و ببغاء و بطة و نعامة.
شكراً للرب.
و أحسنت، أيها الطبيب (دولتل).
لم ننتهي بعد.
يا للاثارة، إستمر، (ستيكس)
كُلي آذانٌ صاغية.
ما هذا؟
وافق (ستيكس) على البقاء هنا.
لمراقبة المكان بأعينة الإثنا عشر.
كان يلحق بي فقط.
مثل كل حشرات الاوراق، فإنه يتكلم
بعبارة أخرى، وأنا أقتبس،
اللورد (بادغلي) سَمم الملكة.
ماذا؟ هو فعلها؟
حقاً، (دولتل)؟ هذا كثير.
هل أنت متأكد؟
حسناً، يفترض أن يكون هذا الوقت المناسب.
لا، أنا آسف،
(ستيكس) مصرٌ على رأيه.
القارورة التي في جيبه الأيمن.
هذه ستكون سبعة.
في جيبه الأيمن توجد قارورة سم ظل الليل المميتة.
لننظر الى جيبه، هلا نظرنا؟
لا يمكن أن تصدقوا حقاً انه يتكلم الى حشرة.
حسنا، أنا تحدثتُ الى الخنافس،
تمنى أمنية قبل أن يطيروا.
لنلقي نظرة.
لا أحد يؤذي عائلتي،
أخطي خطوة أخرى و سأمزقك--
رافقوه الى البرج.
- أحدهم كان فتىً مشاغباً.
- هيا.
لا أعلم لما تقفون جميعكم هناك.
لم يمت أحد.. إتركوني في سلام.
أنت أيضاً.
ليس أنت، أيها الطبيب (دولتل).
هلا تسمح لي بلحظة.
سيدة (روز)، من هذا الشخص و لما يحدقُ بي؟
إنه (ستبينز).
أريد أن أكون حيواناً أيها الطبيب.
لقد أنقذ حياتك.
شكراً لك.
من الجيد إنك عدت، أيها الطبيب.
(بولي)!
- هل تودُ قول شيء ما لي؟
- كنت محقة.
من الجيد مغادرة المنزل بين الحين و الاخر.
(ستيبنز)، (ميني)! كفى
لدينا أماكن أقل أهمية لنكون بها.
قصتنا تنتهي كما بدأت.
لدي رسالة للطبيب (دولتل).
ليقم شخصٌ ما بإنزالي.
عموماً.
كان فيما مضى طبيبٌ غريب الاطوار.
الذي وجد إن افضل حال له يكون
عندما يشارك قدراته الاستثنائية مع الآخرين.
- ممتاز.
و بوقت قصير، عاد الطبيب (دولتل) لفتح أبوابه
كما أرادت (ليلي)
- ثلاثة آخرون في الطابور.
- دونتُ ذلك.
إكتشف (دولتل) مكانه في العالم مرة اخرى.
في النهاية، إن مساعدة الآخرين في الحقيقة هي التي
تمكننا من مساعدة أنفسنا.
حقوق هذهِ الترجمة محفوظة حصراً لصالح
** تجمع أفلام العراق **
ترجمة (مختار حسين ! شروق الشمري ! ايلاف محمد)